קליטת התמונה מהמשתמש. 
עריכת התמונה שהתקבלה מהמשתמש. 
סריקת התמונה שהתקבלה. 
דגימת התמונה כדי למצוא איזה גוון מבדיל בין הטקסט לרקע התמונה.
זיהוי שורות הטקסט ויישור השורה כך שהאותיות יהיו אופקיות. (שלב זה פותר בעיות של דפים שסריקתם נעשתה בזווית, מה שמקשה על התוכנה לזהות את צורת האותיות בצורה נכונה).
הפרדת השורות השלמות לאותיות ומילים על פי מרווחים.
זיהוי האותיות בתמונה שהתקבלה. 
זיהוי בתוך מאגר המידע של האותיות. 
סיווג האותיות בתמונה שהתקבלה. 
זיהוי מקום של האות בתוך התמונה.
קבלת לינק לקריאה בפונט קריא. (קובץ txt/word).
תרגום הטקסט שזוהה בתמונה. 
הרצת קוד שזוהה בתמונה. 
העברת קובץ הטקסט לPDF.
שינוי הטקסט בתמונה עצמה. 
